# Миграция API-сервера и React-приложения на Typescript
Необходимо склонировать этот монорепозиторий. API-сервер находится в папке [`/api`](https://github.com/SkyFlame00/shri2019-hw-project/tree/master/api), React-приложение в - [`/react-app`](https://github.com/SkyFlame00/shri2019-hw-project/tree/master/react-app).

Тесты на Typescript, к сожалению, не переводил из-за нехватки времени.

## Трудоемкость
Всего я потратил 2,5 дня на миграцию API и React-приложения на Typescript. По ощущениям, миграция React-приложения заняла в ~1,5 раза больше времени, чем API.

## Миграция API-сервера
Я решил воспользоваться ts-node для работы сервера на Typescript.

### Запуск

```sh
$ npm run ts
```

### Сложности
- Расширение тайпингов существующих модулей. Мне нужно было расширить сущность `Request` Express'а, но я долго пытался искать, как это сделать, пока мне не подсказали в Техническом чате
- Не сразу стало ясно, как тайпинги для своих сущностей сделать видимыми во всем проекте. В итоге можно задекларировать namespace в отдельном файле и подключить его в свойстве `typeRoots` файла tsconfig.json
- Еще было не ясно, как в задекларированный namespace из предыдущего пункта правильно импортировать сущности из других мест, поскольку после импорта сам namespace становится невидим во всем проекте. В итоге есть вариант с использованием функции `import()` вместо обычного import'а (также помощь из Технического чата ❤️)

### Ошибки
В коде самого проекта не пришлось ничего переделывать, чтобы "угодить" Typescript'у (что не отменяет всех ошибок, сделанных при разработке API, потому что в целом все довольно плохо).

## Миграция React-приложения
Я пользовался Webpack'ом для компиляции Typescript в Javascript с лоадером `ts-loader`.

### Сложности
- В компоненте RepositoryView и Table пришлось переделать сущность строки таблицы таким образом, чтобы структура столбцов была четко определена (в итоге был создан интерфейс FileRow). Дело в том, что сущность строки раньше была представлена в виде недокортежа: то есть в виде массива из пяти элементов (первый элемент объект, остальные четыре - строки). Однако в функции `sortFilesItems` компонента Table комплиятор ругался в моменте, когда я пытался на элементах a и b массива вызвать свойства. Ошибка была связана с тем, что элементы могли быть строками, и тогда у них не могло быть свойств:
```js
a = a[0]
b = b[0]

if (a.isDir && b.isDir) {
  ...
```
Нужно было решить, что делать дальше: с одной стороны, хотелось задавать произвольное количество столбцов массивом, чтобы это можно было переиспользовать; с другой стороны легче было бы сделать сущность строки таблицы объектом и точно знать, что приходящие на сортировку сущности являются объектами с заранее заданными свойствами. Третий вариант - полностью переработать компонент, а скорее всего, и не один, таким образом, чтобы он был гибким и расширяемым. Но на это не было времени, поэтому я остановился на втором варианте.
- Еще одна сложность возникла в компоненте RepositoryView, когда структура props не была четко определена. Дело в том, что этому компоненту могут как передаваться динамические параметры (`match.params`), так могут и не передаваться. Параметры передаются, если мы переходим по адресам, которые могут содержать название репозитория, хэш коммита и путь до файла. Например, такой адрес: `/repos/shri-homework/tree/master/README.md`. Параметры не передаются, если мы переходим по такому адресу - `/repos` (в таком случае в компонент передается имя первого репозитория из списка всех доступных репозиториев). Во втором случае в props не существовало поле match (а также другие поля) и тогда компилятор ругался на то, что оно не передается в компоненте Main в этом месте (теперь этого места там нет):
```js
<Route exact path='/'>
  {isReposReceived ?
    <RepositoryView repoId={repos[0]} /> : // в props не передаются location, match и т.д.
    <Spinner />
  }
</Route>
```
Встал вопрос, как доработать это так, чтобы все корректно работало. Я решил создать функциональный компонент RootPage, который, с одной стороны, будет пробрасывать все props в RepositoryView, а с другой, - передавать имя первого репозитория. В итоге вышло так:
```tsx
// Main.tsx
<Route exact path='/' component={RootPage(isReposReceived, repos && repos[0])} />

// RootPage.tsx
export default function RootPage(isReposReceived: boolean, repoId: string | undefined) {
  return (props: RouteComponentProps) => {
    return (
      isReposReceived && repoId
        ? <RepositoryView {...props} repoId={repoId} />
        : <Spinner />
    )
  }
}
```

### Ошибки
В целом можно сказать, что все мое приложение - одна сплошная ошибка 😂, поскольку сложностей, описанных выше, скорее всего бы и не было, если бы архитектура была нормальной. Компоненты содержат много логики, которую можно было бы изолировать в других отдельных компонентах.

## Typescript vs Javascript
Я за Typescript, потому что, как минимум:
1. Необходимо лучше проектировать приложение, чтобы все сущности были хорошо продуманы, чтобы затем не пришлось исправлять конфликты типов, обнаруживаемые компилятором. Код становится более логичным и последовательным
2. Улучшается статический анализ кода: можно сразу понять, например, какие сущности приходят в функцию и какие она возвращает и т.д.