# Верстка страниц проекта Arcanum

Сборка и запуск сервера:
```sh
npm run build
npm run start
```

После запуска нужно перейти по адресу http://localhost:1234.

## Что сделано
Сделан самый минимум: экраны 1.1, 1.5, 1.6, 2.1, 3.1 и соответствующие им мобильные версии (те же файлы, поскольку верстка адаптивная).

## Структура
В папке `dist` лежат конечные файлы разметки и стилей (js-кода совсем нет).

При верстке использовалась парадигма БЭМ. В папке `src/common.blocks` лежат все сущности, необходимые для работы страниц, а также сами страницы:
- `base` - слой базовых сущностей
- `patterns` - слой более "высокоуровневых" сущностей
- `content` - блоки, из которых собираются страницы
- `pages` - сами страницы

Я пытался делать блоки по аналогии со вступительным заданием, но получилось достаточно плохо, поскольку я создавал сущности БЭМ в первый раз и времени на доработку не хватило. Иерархия блоков непоследовательна: блоки из `patterns` спокойно можно перекинуть в `content` (но в итоге даже это я не делаю, поскольку не успеваю).

Гитом я еще тоже пока не привык пользоваться, поэтому добавляю всю верстку в один коммит.

## Инструменты

### gulp
Использовался для компиляции SCSS в CSS и последующей сборки файлов стилей в один конечный `style.css`.

### pug
Использовался для упрощения написания html-разметки и структуризации кода (применены миксины и циклы).

### parcel
Использовался для сборки pug-файлов в соответствующие html-файлы, а также для работы dev-сервера.

### icomoon
Я использовал веб-приложение [icomoon.io](http://icomoon.io) для создания шрифта из иконок.